我说 别开玩笑了
あのさ 冗談じゃないね
你不过是运气好了点 就在那得意忘形
ちょっと 運がよかったぐらいで勝ち誇って
令人作呕 卑劣至极
悍ましくも 浅ましい
简直是自以为是的想法之产物！
なんとも独り善がりな思いの産物なのデス！
真是…你到底要把人愚弄到什么地步才满意啊
全く…どこまで人をこけにすれば 気が済むのかな
唉…明明我都这么拼命地劝你要勤勉了！
ああ…これほど私が強く勤勉に訴えているというのに！
你究竟是 有多么怠惰啊！
あなた なんと怠惰なのデスか！
那可是对仅仅期望着能甘受微小且平凡之幸福的
それって ささやかで平凡な幸福を甘受することだけが望みの
无欲的我 所进行的权利侵害啊…
無欲な僕に対する権利の侵害だ…
我爱你
愛してる
这是…龙车里？
竜車の中？
爱蜜莉雅？
エミリア？
这…该不是死亡回归了吧？
これ 死に戻りじゃないよな？
好软 好温暖
柔っこい あったかい
你可别太调皮了哦
あんまり いたずらするんじゃないのよ
爱蜜莉雅也因为担心你 两晚没睡呢
エミリアも心配で２晩寝てなかったかしら
太好了！你平安无事啊！其他人呢？
よかった 無事なのか！他のみんなは？
放心吧 全员都平安无事地齐聚在这里了呢
安心するのよ ちゃんと全員無事にそろっているかしら
真是太好了 我实在是太担心了
マジでよかった ほんとに心配したんだぞ
给我抱一下
抱き締めさせろ
这里是…
ここは…
没错
なのよ
是普雷阿迪斯监视塔的内部
プレアデス監視塔の中かしら
你是…
お前は…
你是什么人？
お前は誰だ？
难道是贤者吗？
賢者なのか？
终于找到了
やっと見つけた
师父
お師様
师父！
お師様～！
真是的！我等了你好久！
もうもうもう！ 待ってたっすよ～！
这…这是怎么一回事啦！？
どど… どういうことなのよ！？
太久了！我好寂寞啊！
長かったっす！ 寂しかったっす！
等一下！等一下等一下！
待て！待て待て！
啊~ 痛痛痛！
あ～ いってえ！
怎么回事啊？这股怪力！
なんだ？その怪力！
说到底 你是谁？是什么来头啊？
そもそも お前は誰でなんなんだ？
你在说什么啊！我是夏乌拉啊！
何言ってるっすか！シャウラっす！
普雷阿迪斯监视塔的星守！
プレアデス監視塔の星番！
是师父的可爱弟子夏乌拉啊！
お師様のかわいい教え子のシャウラっすよ！
不好了！醒来发现昴到处都不在…嗯？
大変！起きたらスバルがどこにもいな… んっ？
爱蜜莉雅碳 救我…
エミリアたん　助けて…
嘿噫！
えい！
为什么啊？
あっ… なんで？
虽然不太明白 但就是感觉非常~火大呢！
よくわからないけど なんだかすご～くもやもやしたの！
昴 别太让我幻灭啊
スバル あまり幻滅させないでくれ
脸上的表情色眯眯的呢 巴鲁色狼
鼻の下が伸びているわよ バルスケベ
才没色眯眯的！别乱拼我的名字啊！
伸びてねえし 組み合わせんなよ！
师父！师父！人家再也不会离开你了！
お師様 お師様～！もう 離れないっす！
总之！我想在手臂被扯断之前 先把事情搞清楚！
とにかく！腕が捥げる前に 話を進めたいんだが！
咱们都很困惑呢
うちらも困惑しとるんよ
明明直到刚才还几乎一言不发的人
さっきまで ほとんどしゃべらんかった人が
居然对菜月君如此神魂颠倒呢
ナツキ君に こんなメロメロなんやもん
这家伙？
こいつが？
是师父说的哦
お師様が言ったんすよ
「无论被谁问了什么 都不要多嘴」
誰に 何を聞かれても 余計なことは言わない
「不许说 不许透露！」
話さない 教えない！
「或者干脆 直接刺死他！」…这样
いっそ ぶっ刺せ！ って
人家只是在遵守那些命令而已！
あ～しは それを守ってるだけっす！
你那个师父 还真是够过分的啊
そのお師様 大分ひでえな
那些先不管了 你也和大家交流一下吧
そんなんいいから みんなとも話してくれ
好耶！太好了！
うひゃ～！やったっす～！
得到师父的许可咯！
お師様の許可が出たっす～！
所以说 你就是传闻中的「贤者」对吧？
それで お前がうわさの賢者ってことでいいんだよな？
嗯…
う～ん…
如果师父是在找夏乌拉的话 那就是我没错啦
お師様が捜してるのがシャウラなら あ～しのことっす
和师父两情相悦
相思相愛っす
但如果是要找「贤者夏乌拉」的话
でも 捜してるのが賢者シャウラなら
我也不是很清楚呢
あ～しにも よくわかんねっす
世人普遍认为的夏乌拉 就是这位夏乌拉呢
世間的に シャウラと思われてるのは このシャウラやね
圣金币上的是「神龙」
聖金貨が神龍
金币是「初代剑圣」
金貨が初代剣聖
银币则是「贤者」
銀貨が賢者
和那个小姑娘一点都不像呢
その娘とは 似ても似つかないかしら
欸~ 跟师父一模一样呢
へぇ～ お師様そっくりっす
和我？哪里像啦？
俺と？ どこが？
我也这么觉得 再怎么说这个人和昴实在是不像呢
私も さすがに この人とスバルは 似てないと思うかな
这个 人家能认出师父 靠的不是长相 所以没问题啦！
ああ あ～しがお師様のこと見つけたのは見た目の話じゃないんで ノープロブレムっす！
你那种说法是从哪里学来的啊
どこで学んだんだ？その言い回し
既然不是通过外表 那是用什么方法辨别的？
見た目じゃないとするなら どのように見極めを？
通过气味啦
においっす
浑身散发着这种让人鼻子都要歪掉的 黑漆漆又刺鼻气味的人
こんな鼻が曲がりそうな どす黒くて えぐいにおい プンプンさせてる人は
除了师父以外 不可能会有别人了吧
お師様以外 考えられないっすもん
被伤成这样 我还是头一回呢！
そこまで傷つけられたの 初めてだよ！
什么？我有那么臭吗？
何？俺って そんな臭いの？
没…没关系的哦 昴
だっ…大丈夫よ スバル
我明白的 等会一起好好洗个澡吧
私 わかってるから あとでちゃ～んと水浴びしましょう
不要理解啊！
わかってもらえてねえ！
你是夏乌拉 但并不是「贤者」
あなたは シャウラだけど 賢者ではない
这样的话 你对剑圣和神龙有什么头绪吗？
それなら 剣聖と神龍に心当たりはある？
呕！
うげえ！っす
看来你知道呢
知っているのね
那当然知道啊
そりゃ 知ってるっすよ
我跟「挥棒的」雷德和讽刺家波尔肯尼卡是老相识了
棒振りレイドと 皮肉屋のボルカニカは 古なじみっすもん
他们应该还活蹦乱跳的吧？
元気でやってるんじゃないっすか？
雷德已经死了 在很久以前
レイドは死んでいる わとっくに
真的假的？！
マジっすか！？
明明是那种怎么杀都杀不死的人 为什么死掉了？
殺しても死なないようなやつだったのになんで 死んだっすか？
因为寿命
寿命よ
哦 也对 雷德毕竟也还是人类呢
あ～ そっか レイド 一応人間だったっすもんね
我重新问一遍 你的师父到底是什么人？
改めて聞くわ あなたのお師様は一体 何者なの？
真是奇怪的问题呢
変な質問っすね
为什么作为同伴的你们 会不知道呢？
なんで 連れのあんたたちが知らないんすか？
很遗憾 你的师父脑袋撞到了马桶 忘了很多事情哦
残念だけど あなたのお師様はトイレの便器に頭をぶつけて色々抜けたのよ
师父 你又干这种事了吗？
お師様 また やったっすか？
又？！
また！？
那么 就由我来亲口大揭秘
じゃあ あ～しの口から大発表っす
师父的名字…没错！正是那位威名远扬的大贤者！
お師様の名前…そう！その名も高き大賢人！
假如这个世上有人能被称为「贤者」 配得上这一称呼的 只有师父大人！
この世界で 賢者なんて呼ばれるとしたら ふさわしいのは お師様だけ！
铺垫就不用了！
前置きは いい！
弗琉盖尔！
フリューゲル！
啊？
あっ？
我师父的名叫 弗琉盖尔
あ～しのお師様の名前は フリューゲル
「大贤者」弗琉盖尔！
大賢人フリューゲルっす！
那不是种树的人的名字吗
それ 木 植えた人の名前じゃん
呜哇！好可怕！好高啊！
うお～！怖っ！高っ！
没有扶手的不安感真可怕！
手すりのない不安定感が やばい！
讨厌啦 光着身子的大姐姐 请不要晃得那么厉害嘛
や～だ 裸のお姉さんったら あんまり 揺らさないでちょうだいよ
明明是个还要趴在别人背上的小不点 口气还挺大
人の背中に乗ってるくせに 偉そうな ちびっ子っす
啊！不要扯我的头发啦！
あ～！髪 引っ張るなっす！
好了好了 梅莉 别太刺激她了
こらこら メィリィ あんまり刺激すんな
马尾辫也不准玩
ポニテで遊ぶのも禁止
不是马尾辫啦 是蝎尾辫
ポニテじゃないっす スコーピオンテールっす
蝎尾辫
スコーピオンテール
我知道了啦 你这算什么莫名其妙的讲究啊
わかったっつの なんのこだわりだよ
这就是出入塔的正式入口
これが塔に出入りをする正式な扉かしら
雷姆和帕特拉修在上面一层哦
レムとパトラッシュはもう１つ上の階にいるのよ
还要再往上吗?
まだ上がるの？
话说 如果这里才是塔的入口 龙车和帕特拉修是怎么搬上去的
てか ここが塔への入り口なら 竜車やパトラッシュはどうやって運んだんだ？
全都是夏乌拉帮忙搬上去的哦
全部 シャウラが運んでくれたのよ
「咻」一下就举起来了
ひょいって持ち上げて
Pardon
你说什么?
パードゥン？
哎呀~！
いや～！
那点重量简直轻而易举啦
あのぐらいなら楽勝っすよ
比起感谢 我心里更多的是无语啊
感謝の気持ちよりどん引きのほうが勝ってるよ
不管是感谢还是无语
感謝されても どん引かれても
For You
请接受我这一心一意的心情 给你！
あしのこのいちずな気持ち 受け止めて フォー ユーっす！
被无情抛弃了!
投げ捨てられたっす！
建造这座塔的 也是弗琉盖尔吧
これ作ったのも フリューゲルさんなんだよな
说起来 虽然听说过他被称为贤者
そういや 賢者って呼ばれてたって聞いたけど
没想到会在这里听到他的名字…
まさかこんな所で再会するとは…
是个除了种树之外 完全不知道还干过些什么的贤者呢
木を植えた以外 何したのかいまいちわからない賢者かしら
不过 这塔还真大啊
にしても でけえよな
总算涌起一点实感了
ようやく実感が湧いてきた
实感是指？
実感とは？
「这里就是我们一直寻找的 普雷阿迪斯监视塔」的实感
ここが俺たちの目指してたプレアデス監視塔だって実感
就凭这种理解程度 100分满分最多只能给99分呢
その理解度じゃ せいぜい１００点満点中の９９点っす
这不几乎就是满分了吗！
ほぼ満点じゃねえか！
评分标准 全看人家对师父的爱情有多少
採点は あしのお師様への愛情の分だけ
所以额外 额外 额外 额外大放送了！
おまけのおまけのおまけのおまけが付いたっす！
「普雷阿迪斯监视塔」只是个临时名字 临时职责哦
プレアデス監視塔ってのは 仮の名前 仮の役割っす
既然师父像这样回来了 这里就要恢复原本的职责啦
こうしてお師様が戻ってきたんなら ここは元の役割に戻るっすよ
原本的职责？
元の役割？
是的呢！
はいっす！
想知道的事 想察觉的事 什么都能找到的 大图书馆！
知りたいこと 気付きたいこと なんでも探せる 大図書館！
大图书馆普雷阿迪斯 大 大 大 大 大欢迎师父的归来！
大図書館プレイアデスは お師様のお帰りを大大大大大歓迎するっす！
雷姆和帕特拉修就在这里面…
この中に レムとパトラッシュが…
呜哇！喂 拉姆 藤蔓自己动了！
うおっ！おいラム つたが動いたぞ！
别大惊小怪了
びびり過ぎよ
你会惊扰到房间的主人的
部屋のあるじが驚くわ
房间的主人指的是？
部屋のあるじってのは？
是精灵
精霊よ
好强的丛林感啊
ジャングル感がすげえな
雷姆…
レム…
帕特拉修也在
パトラッシュも
和爱蜜莉雅大人会合的时候
エミリア様と合流したとき
听说帕特拉修受了很严重的伤呢
パトラッシュは大けがをしていたそうよ
现在正用精灵的力量治愈
それを精霊の力で治癒しているの
听说这里的精灵并没有什么明确的自我意识
ここの精霊には意思らしい意思はないそうよ
只是单纯地 想要治愈进入其中生物的伤病罢了
ただ 入った生き物の傷や病を癒やそうとするだけ
那样的话 雷姆也…
それじゃあ レムも…
对雷姆没有效果
レムには効力がない
没有伤病的生物 便无法治愈
傷でも病でもないものは癒やせない
精灵似乎是这样判断的呢
精霊はそう判断したようね
结果 这样下去 不还是什么都改变不了吗
結局 このままじゃなんも変わらないってことか
想要改变的话 就必须达成来这座塔的目的才行呢
変えたいなら 塔に来た目的を果たさなきゃだめでしょうね
大图书馆普雷阿迪斯…吗
大図書館プレイアデス…か
得到那个答案 然后夺回雷姆
その答えを手に入れてレムを取り戻す
这个目的 绝不会动摇
その目的は ぶれてねえ
好！我要回大家那里去了 你呢？
うし！ 俺はみんなの所に戻る お前は？
要是没人看着雷姆 再怎么说也会不放心吧？
誰かがレムを見ていないと いくらなんでも不安でしょ？
既然这样 雷姆就拜托你了
それじゃ レムのことはお前に任せた
虽然我能做的也只有守在旁边了呢
見守るぐらいしかできないけどね
有你守在她身边 就是最大的意义啊
お前が見守ってくれることに意味があるんだよ
雷姆和帕特拉修 都拜托你了
レムとパトラッシュを お願いします
这一层 差不多就是我住的地方了
この層は あしの住みかみたいなもんっす
平时 我就在这里监视沙丘的动静
ふだんは ここから砂丘の様子を見張ってるっす
然后 凡是靠近塔的家伙 我见一个射一个 统统射爆！
で 塔に近づくやつは 片っ端から撃つべし撃つべしっす！
果然
やっぱり
那个就是你干的啊
あれはお前か
就是因为那个 我们可是倒了大霉啊
あれのせいでこっちはとんでもねえ目に遭ったぞ
这是为了不让碍事的家伙 靠近塔而进行的…
塔にお邪魔虫を近づけないための狙撃
Hell's Snipe
地狱狙击！
ヘルズ・スナイプっす！
里面没问题吗？
中は大丈夫だった？
嗯 没问题 有拉姆看着
ああ 大丈夫 ラムが見ててくれる
要是她知道了你不是弗琉盖尔 不知道她会做出什么事来呢
スバルがフリューゲルじゃないと知れたら どう出るかわからないのよ
也就是说 不管是纠正她还是让她明白 都很要命是吧
訂正もわからせもやばいってか
相比之下 雷格鲁斯和培提奇乌斯还要好对付得多啊
レグルスやペテルギウスのほうがよっぽど楽だったぜ
师父！ 怎么了吗？
お師様！ どうかしたっすか？
没什么
なんでもねえよ
只是 唯独这件事我要确认一下
ただ これだけは確認しとくが
你狙击那些企图靠近塔的人 是因为…
お前が塔を目指してる連中を狙撃してたのは…
当然是 因为师父的吩咐啦！
もちろん お師様の言いつけっす！
四百年来 我日复一日 一直一直监视着沙海
４００年 来る日も来る日も ず～っとず～っと砂海を見張って
过着闻者伤心 听者流泪的干巴巴的日子啊！
聞くも涙 語るも涙の乾きの日々を過ごしてきたっす！
四百年来 都一直孤身一人…
４００年も ずっと１人で…
只要是我说的话 你都会听 对吧？
お前俺の言うことなら聞くんだよな？
怎…怎么了嘛？露出这么认真的表情
なな… なんすか？そんな真剣な顔で
太过色色的事情 可不行哦？
あまりエッチなことは だめっすよ？
不准伤害我和我的同伴们
俺と 仲間たちに危害を加えるな
你师父的命令是攻击靠近塔的家伙对吧？
お師様の命令は塔に近づくやつを攻撃しろだろ？
那么就没有必要攻击已经进入塔的我们了
なら中に入った俺たちにはもう 攻撃する必要はない
不准加害于我们 绝对不准
危害を加えるな 絶対に
是！OK
んっ！ ＯＫっす
作为师父的新命令 我已经牢牢记住了哦
お師様の新しい命令として あしもきっちり覚えたっすよ
好 那就这么定了
よし じゃあ約束だぞ
了解啦~！
了解したっす～！
我会遵守的哦！绝对会遵守的哦~！
守るっすよ！ 超守るっすよ～！
重新说一次 欢迎回来 师父
改めて おかえりなさいっす お師様
大贤人弗琉盖尔大人的归来 夏乌拉在此…衷心恭候多时了！…呢！
賢人フリューゲルのご帰還 このシャウラ 心よりお待ち申し上げておりました！ っす！
六层 五层 四层一路往上
６層 ５層 ４層と上がってきて
从这里再往上 就是作为试验会场的三层 二层 一层了咧
ここから上は試験会場の３層 ２層 １層っす
试验会场？
試験会場？
没错 首先在三层
そうっす まずは３層で
会考验你们是否有进入书库的资格
書庫に入る権利を試すっすよ
进入大图书馆普勒阿得斯书库的资格
大図書館プレイアデスの書庫に入る権利
那正是眼下 对于我们来说最大的难关
それが目下 我々にとっての最大の難関だよ
这样啊 我在昏睡的期间 大家已经挑战过那个试验了啊
そうか 俺が寝てる間 みんなはその試験に挑んでたわけか
这里…真是让人不想待太久的房间呢
ここは…長居はしたくない部屋だな
我同意
同意するよ
待久了恐怕连平衡感都会丧失
長くいると平衡感覚が失われかねない
石板…吗?
石板…か?
简单来说 这就相当于是向我们抛出谜题的装置
それが 言ってみればこちらに謎を突きつける装置といったところだ
只要碰了这块小板子 试炼就会开始咯?
その板切れに触ったら それで試練が始まるかしら?
只要碰这个石碑就行了吧?
このモノリスに触ればいいのか?
monolith
莫诺利斯吗… 真是个不可思议却意外契合的称呼
モノリスか 不思議となじむ呼び方だ
以后就这样称呼好了
以降 そう呼ぼう
我要碰了
触るぜ
被夏乌拉所毁灭的英雄
シャウラに滅ぼされし英雄
触碰其最为闪耀之处
彼の者の最も輝かしきに触れよ
感觉怎么样?
どうだろうか?
对我们最初感受到的那份惊讶 你是否也所感同身受呢?
私たちの最初の驚き 共感してもらえたかな?
我刚才听到的内容就是试验问题吗?
今 聞こえたのが試験問題ってことか?
昴 实验开始前 还有几点注意事项
スバル 試験を始める前にいくつか注意事項がある
你先把手放到最近的石板… 不 放到莫诺利斯上试试
まずは 手近な所にある石版… いや モノリスに触れてみてくれ
你这么喜欢这个叫法啊
お前そんなに気に入ったの
不过 也没什么问题就是了…
いや 別にいいけど…
又回到最初的状态了
最初の状態に戻った
也就是说 被判定为「试验不合格」了
つまり 試験には失格という判断だろう
当然…
無論…
被夏乌拉所毁灭的英雄
シャウラに滅ぼされし英雄
触碰其最为闪耀之处
彼の者の最も輝かしきに触れよ
原来如此 通关之前重复挑战多少次都行啊
なるほど クリアするまで何度でも挑んでいいわけだ
以上就是我们目前的推断
というのが今のところ 我々の推測だ
顺带一提 靠盲目瞎猜去触碰莫诺利斯是得不到答案的
ちなみにこのモノリスだが やみくもに触れて回っても答えには至らない
这一点我先挑明了说
とだけは明言しておこう
看来是乱枪打鸟过后的心得呀
下手な鉄砲は試したあとなわけね
这确实像是爱蜜莉雅碳会用的方法
確かに エミリアたんがやりそうな方法
但话说回来 就算真的得知了答案
せやけど 仮に答えがわかったところで
到底怎么做才算是触碰到了「最为闪耀之处」呢?
それがどうしたら最も輝かしきに触ったことになるんかな?
确实…
確かに
光是这么一直想下去也不会有进展的吧?
いつまでも考え込んでても進歩がないんじゃない?
我觉得直接问这位光着身子的大姐姐就好了呀
裸のお姉さんに直接聞いたらいいと思うの
哦 说得对
まあ そうだよな
夏乌拉 你对自己毁灭的英雄有什么头绪吗?
シャウラ お前が滅ぼした英雄に心当たりはある?
把杀掉的家伙的名字一个个记下 这种事只能算二流的做派
殺したやつの名前をいちいち覚えてるなんざ二流の仕事
像我这样的一流高手 超过100个之后就记不得啦!
あーしみたいな一流は100から先は覚えちゃいねえ っす!
我想也…是!
だろう…ね!
那么总之 说起你有印象的名字的话…
それじゃとりま 覚えのある名前だと…
我想想 对了!
そうだな あっ!
雷德呢?
レイドは?
初代剑圣什么的 该不会是你杀的吧?
初代剣聖とか お前が殺したんじゃないの?
危险!
あっぶね!
谢 谢谢你 大哥哥
あっ ありがとう お兄さん
没事没事 看来我刚才发言有些冒失才弄成这样的
いや 俺の不用意な発言のせいみたいだったし
怎么了 初代剑圣有这么可怕吗?
何 初代剣聖ってそんな怖い人なの?
怎么可能
バカな
那位大人正是莱茵哈鲁特所在的 阿斯特雷亚家族的先祖
ラインハルトたち アストレア家の祖に当たるご仁だ
我想他不光是剑术高超 想必人格也很高尚吧
剣の腕だけでなく さぞ人格者だったことだろう
夏乌拉女士 无需忌惮 我想听听您对于他的看法
シャウラ女史 きたんなくあなたの意見を聞かせてもらいたい
他就是个人渣
人間のくずだったっす
无需忌惮 我想听听您对于他的看法
きたんなくあなたの意見を聞かせてもらいたい
别当作没听见啊!
なかったことにすんなよ!
总之 他是个讨厌的家伙
まあ とにかく嫌なやつだったっす
他那性格就好比一个长大了的臭小鬼
悪ガキがそのまま大きくなったみたいな性格で
最喜欢干一些欺负弱小之类的事情
弱い者いじめとか大好きだったっす
应该说 对那个人渣来说 绝大多数对手都比他弱
ていうか あのくずから見たら大抵の相手は弱かったんで
相当于 和谁对战都属于欺负弱小
もう 誰と戦っても弱い者いじめっす
我当时也被打得很惨
あーしも超やられたっす
能让你吃瘪 那家伙还真是个怪物啊
お前をやり込めるって 相当化け物だな
欸 等等
てか 待てよ
既然监视塔的挑战者也有击败夏乌拉后进入塔内的可能
塔への挑戦者は シャウラを撃破して塔内に入る可能性もあるんだから
那么答案应该设计成不问夏乌拉也能知道
シャウラに聞かなくてもわかる答えでないとだよな
昴?
スバル?
菜月君 你是不是想到些什么了?
ナツキ君 なんや思いついたん?
抛开夏乌拉的存在也能通关的可能性…
シャウラの存在抜きで攻略できる可能性…
即使不知道眼前的人就是夏乌拉 但只要「夏乌拉」是存在的话…
シャウラをシャウラと知らなくても シャウラがあるとしたら…
怎么啦 师傅
なんすか? お師様
这么盯着我看的话 我会害羞的
そんなに見つめられたら てれるっすよ
碧翠子!
ベア子!
你这个表情
その顔
是贝蒂喜欢的昴的表情呀
ベティーの好きなスバルの顔なのよ
我希望你跳得高点 我想从上面俯瞰这些莫诺利斯
ちょっと高くジャンプしたい 上からこのモノリス見下ろしたいんだ
穆拉克!
ムラク!
和我想的一样
思ったとおりだ
目的达成了吗?
目的果たせたかしら?
没错!
おうよ!
这个地方
この場所
真是心眼坏透了
最高に意地が悪い
我知道英雄的名字了
英雄の名前 わかったぜ
白色星空之星群
终点遥不可及
終りは遠く
The end is distant
迷失于漫漫黄沙之中 前路茫茫无迹可寻
導きもないまま 砂漠の砂に迷い
Lost in desert sands With no guiding path ahead
在我心中 万千思绪掀起狂风骤雨
胸の中では 感情の嵐が渦巻く
In my heart a storm of feelings arises
然而 此处仍残存着一粒希望之沙
それでも ここに一粒の希望が残っている
Yet one grain of hope remains here
与那仿佛无尽的黑夜一同
永遠と見紛う闇と
永遠と見まがう闇と
孤独刺痛着 空洞洞的心房
孤独が痛く伽藍堂
你那若隐若现 摇曳不定的声音
揺らり揺れて揺れる君の声に
支撑着我活下去 直到午夜降临
生かされていたミッドナイト
生かされて to midnight
无边无际的光景
果てしない光景
令人怀念的情景
懐かしい情景
唯有那一个 我日夜期盼的梦
ただ一つだけ 待ち望む夢…
ただ一つだけ 待ち望む夢
跨越无尽的时光 唯有现在
限りのない時を越えて今
限りのない時を越えて 今
请让我触碰 你的双手
この手に触れさせて
哪怕是黑暗的情感 也会化作连结你的激情
黒い感情も 君へ繋ぐパッション
黒い感情も 君いられずにな Passion
所以求求你 接受我的一切吧
だからどうかすべて 愛して
是的 我这有限的生命
限りあるこの命は そう
全是为了能与你再次相逢
再び出会うために
再び出会うために ah
绝对的爱情
絶対的愛情
对名为你的痴狂
君というオブセッション
君という Obsession
这份无法回头的心意
戻りのない想い
全部献给你
君へと捧ぐ
菜月君 你是怎么知道答案的?
ナツキ君 どうやって答えがわかったん?
也不是什么了不起的事情啦
そんな大層なもんでもねえよ
解不出这个谜题也不怪大家
これが解けないのはみんなが悪いわけじゃない
说到底 有能力解开这道题的人本来就寥寥无几
解ける可能性のあるやつがそもそもずっと少ない
被夏乌拉毁灭的英雄 他的名字是…
シャウラに滅ぼされた英雄 その名前は…
Orion
俄里翁
オリオンだ
俄里翁?
オリオン?
什么! 不不不! 我可不认识这家伙
なっ! いやいやいや! あーしの知らないやつっすよ
你当然不知道了
知らなくて当然だ
说到底 这个问题里的「夏乌拉」指的不是你
そもそもこの問題のシャウラってのは こいつのことじゃなかったんだ
夏乌拉只有我一个啊!
シャウラはあーしだけっすよ!
这是师傅给我起的名字!
お師様にもらった名前っす!
我的意思是 你那位师傅给你起的名字 本来就是有出处的
そのお師様がお前に付けた名前に そもそも元ネタがあったって話だ
夏乌拉这个名字的由来…
シャウラの名前の由来って…
该不会又是只有昴才知道的事情?
もしかして またスバルだけが知ってる事?
倒也不是只有我才知道啦
俺だけってわけじゃないけどね
在我家乡的星星名称里 有一颗就叫作「夏乌拉」
俺の地元の星の名前にシャウラってのがある
它含有「针」的意思 具体来说 是指蝎子的针
意味は針なんだけど それがなんの針かっていうと 蠍の針なんだ
蝎子?
蠍?
根据传说 英雄俄里翁因为太得意忘形
言い伝えによると 英雄オリオンは調子づいたことが理由で
被派来搞他的蝎子给蛰死了
嫌がらせに派遣されたさそりに刺されて死んで
随后变成了星星
星になった
然后刺杀了俄里翁的蝎子也由于其功绩 变成了星星
で オリオンを殺したさそりもその功績で星になって
据说直到现在 天上的俄里翁还怕着蝎子…
今でも空じゃ オリオンはさそりにびびってるって話なんだが…
经过昴这么一顿解说 感觉英雄传说也变得有些索然无味了呀
スバルがかみ砕くと 英雄譚もなんかしょんぼりな感じなのよ
总而言之!
とにかく!
有一种叫做「星座」的观点 把星星比作人或动物的形状
星を人とか動物とかの形に例えた星座 って考え方がある
当然也可以称之为「星群」
アステリズムって呼び方でもいいけどな
然后 通过从上方俯瞰莫诺里斯
で 上からモノリスを見下ろしたら…だ
Orion
想象出星座的形状 试着勾勒出猎户座…
そのまま星座の形をイメージして オリオンをなぞってやると…
然后呢?
そうすると?
「最为闪耀之处」这说法其实相当暗藏玄机
最も輝かしき ってのが意外とくせ者な言い回しだ
其实星星发光的方式多种多样
実は 星の光り方にもいろいろあって
有些一直很亮 也有些偶尔发出强光
ずっと明るいのもあれば たまに強く光るのもある
猎户座当中符合「最为闪耀之处」的星星有两颗
オリオン座には最も輝くってのに該当する星が2つあって
一颗是时常明亮的参宿七
常に明るいのはリゲルだが
以及另一个周期性发出强光的变星参宿四
ベテルギウスは時々強く光る変光星だ
二者都可以算作答案 但这么解答不够美观利落
どちらとも取れる ってのは解答として美しくないけど…
换作是我的话 会选参宿七吧
俺だったら リゲルのほうを取るかな